# Lettres de motivations

*Rédigez une lettre de motivation expliquant pourquoi vous souhaitez effectuer
une thèse au sein de l'école doctorale.*

*Quelle carrière envisagez-vous et qu'attendriez-vous d'une formation par la
recherche ?*

(À remplir...)

**Complément d'information (texte libre)**

Rédigez un texte décrivant
1. votre expérience dans la recherche et vos intérêts scientifiques vous y
   préciserez :
    + vos centres d'intérets scientifiques
    + vos expériences dans la recherche, passées ou en cours. Vous préciserez le
      contexte dans lequel vous avez effectué ces différents travaux, la durée
      exacte de chaque période de recherche et votre contribution aux
      thématiques abordées
2. Indiquez vos centres d'intérêt qui ne sont pas en rapport avec les études que
   vous avez poursuivies.

J'ai toujours aimé les mathématiques en général, et l'algèbre en particulier.
Cet intérêt s'est précisé en licence 3, grâce à mon appartenance au magistère de
mathématiques de l'université Paris-Sud. En effet, lors de ce parcours, un stage
"hors-murs", c'est-à-dire en dehors d'un laboratoire de mathématiques
fondamentales, est nécessaire pour valider l'année de licence 3. Ayant beaucoup
apprécié le cours d'algorithmique cette année là, mon choix s'est porté sur le
Laboratoire de Recherche en Informatique (LRI) de l'université Paris-Sud, où j'ai travaillé avec Nicolas
Thiéry pendant un mois sur un sujet mêlant combinatoire, algèbre et
informatique. C'est au cours de ce stage que j'ai aiguisé ma curiosité pour les
problèmes d'algèbre effective, à la fois théoriques et appliqués. À la fin du
stage, nous avons émis une nouvelle conjecture. Cette même année, j'ai aussi
effectué un travail encadré de recherche avec Stéphane Fishler, où j'ai étudié
une preuve de la transcendance de e et pi, disponible en annexe du livre de
Serge Lang "Algebra". L'année suivante, nous avons travaillé en binôme sur le 
théorème de Gabriel, qui caractérise les représentations de carquois, sous la 
direction de Pierre-Guy Plamondon. J'ai ensuite passé l'agrégation en suivant
l'option calcul formel, ce qui a renforcé mon désir de travailler dans ce
domaine et m'a fait découvrir des domaines qui sont aujourd'hui parmi mes sujets
favoris, comme la cryptographie ou la théorie des codes. C'est aussi cela qui
m'a donné envie de suivre le master de recherche en algèbre appliquée de
Versailles, et de faire un stage de deux mois pendant l'été entre l'agrégation
et le master de recherche. Pendant ce stage, j'ai étudié et implémenté des algorithmes
pour l'arithmétique dans les corps finis avec le langage de programmation
Julia, un langage encore jeune et très prometteur. Ce stage a été
supervisé par Luca De Feo et a permis de comprendre le fonctionnement de Julia
ainsi que de Nemo, une bibliothèque pour le calcul formel écrite en Julia et
basée sur d'autres bibliothèques comme par exemple Flint. Au sein du master
d'algèbre appliquée de Versailles, j'ai travaillé sur un projet de
programmation, supervisé par Michaël Quisquater, portant sur l'étude et
l'implémentation en C d'algorithmes de génération d'éléments normaux dans les
corps finis. Enfin, je suis aujourd'hui en stage de recherche à l'université de
Waterloo, au Canada, sous la direction d'Eric Schost et de Luca De Feo. Ce stage
durera six mois et porte sur le logarithme discret dans les corps finis de
petite caractéristique. Un des objectifs est la compréhension et
l'implémentation de nouveaux algorithmes heuristiquement quasi-polynomiaux.

En première ligne de mes intérêts non scientifiques, on trouve sans aucun doute
le théâtre d'improvisation. C'est une activité que j'ai découverte au lycée, que
j'ai dû arrêter avec regret pendant mes années les plus chargées, mais que j'ai
pratiqué intensément pendant plusieurs années, faisant partie de plusieurs
troupes et participant à de nombreux spectacles. En improvisation, j'aime la
liberté créatrice, le lâcher prise, le partage, et tout simplement le fol
amusement que cela me procure. J'ai aussi un intérêt particulier pour le cinéma,
qui m'a été transmis par mes parents. Enfin, comme beaucoup, j'aime la musique,
la lecture, et le sport.
